### Darlegung der Lösungsstrategie

Zuerst möchten wir die Abfrage der Pfeiltasten realisieren, um den Kopf der Schlang steuern zu können. Dieser soll, wie auch jedes Schwanzelement der Schlange und das Futter ein Bild sein. Die Bilder erstellen wir selbst mit Photoshop. Jedes dieser Bilder hat auf dem Spielfeld eine X und eine Y Koordinate. Wenn die Koordinaten des Schlangenkopfes mit den Koordinaten des zufällig auf dem Spielfeld erstellten Futters übereinstimmen, wird die Schlange um ein Schwanzelement erweitert. Außerdem wird der Punktestand um eins erhöht, das Futter verschwindet und wird an einer neuen zufälligen Stelle neu erstellt. Die zweite Art von Kollision kommt zustande, wenn die Koordinaten des Kopfes mit den Koordinaten eines Schlangenelements übereinstimmen. Dabei kommt es zum Abbruch des Spiels und der Spielstand wird angezeigt. Den Highscore möchten wir in einer externen Datei speichern, damit sich die Spieler messen können.
Bei der Bewegung der Schlange nimmt jeweils das hintere Schwanzelement die alten Koordinaten des Vorgängers, beziehungsweise das erste Schlangenelement die alten Koordinaten des Schlangenkopfes an. Wenn die Schlange das Ende des Fensters erreicht, soll sie auf der gegenüberliegenden Seite wieder in das Bild bewegt werden. Das Erstellen und anhängen neuer Schwanzelemente könnte eine der schwersten Teilaufgaben sein, da die Anzahl der Schwanzelemente nicht vorher festgelegt werden kann und wir sie deshalb dynamisch bei Ausführung des Programms erstellen müssen.