### Realisierung der Lösungsstrategie

Bei der Realisierung unseres Spiels hatten wir folgenden Ablauf. Zuerst haben wir mit der Umsetzung des Kopfes angefangen, der sich mit den Pfeiltasten bedienen lässt und bei Erreichen des Bildschirmrandes auf die gegenüberliegende Seite teleportiert wird. Dazu mussten wir erst einmal einen Weg finden, um die Pfeiltasten abzufragen, bevor wir die Koordinaten des Kopfes in die jeweilige Richtung um eine Konstante Delta verschieben konnten. Nachdem der Kopf sich frei auf dem Spielfeld bewegen ließ, widmeten wir uns dem Essen, welches mit Beginn des Spiels zufällig auf dem Bildschirm erstellt wird und bei Kollision mit dem Kopf neue zufällige Koordinaten zugewiesen bekommt, wobei der Score erhöht wird.  
Nachdem der Score bereits gezählt werden konnte, war der nächste Schritt, ein Hauptmenü und eine Anzeige zu erstellen. Diese zeigt während des Spiels den aktuellen Score an, wobei dies dazu führte, dass die Teleportation des Kopfes wieder verändert werden musste, da sonst eine Überlappung mit der Anzeige des Scores möglich gewesen wäre.  
Um nun ein funktionsfähiges Spiel zu erhalten, war der nächste Schritt, die Schlange zu entwickeln, die an den Kopf angehängt wird und nach jedem Verzehr eines Futters länger wird. Der Kopf musste nun noch um die Möglichkeit erweitert werden, eine Kollision mit dem Schwanz festzustellen, um das Spiel zu beenden.
Nachdem das Spiel funktionsfähig war, wurde der letzte optische Feinschliff vorgenommen und das Speichern des höchsten erreichten Scores in einer externen Datei auf dem Computer eingebaut und damit dieser im Hauptmenü des Spiels angezeigt werden kann.

*Beschreibung der Funktion Schwanzerstellen*  
In dieser Funktion wird der Schlange ein neues Element angefügt.  
Realisiert wird dies, indem Bildobjekte in einem Feld gespeichert werden, welches sich dynamisch vergrößert. Bei jedem Aufrufen der Funktion wird das Feld um einen weiteren Platz ergänzt, und anschließend wird in diesem ein Bild erstellt, welches dann bearbeitet wird. Das Bild, welches angezeigt wird, wird geladen und auf die richtige Größe gebracht.  
Bei jedem Aktualisieren der Koordinaten für die Schlange werden die alten Koordinaten der einzelnen Elemente in einem anderen Feld abgespeichert. Mit Hilfe dieser Koordinaten kann nun die Position des neuen Elements bestimmt werden.  
Reflektierend war der größte Fehler in unserer Strategie, dass wir uns am Anfang zu sehr auf die graphische Umsetzung des Problems und User Interface fokussiert haben und es logischer und vorteilhafter gewesen wäre zuerst die technische Umsetzung und Anwendung umzusetzen. Das ist der Punkt der uns während der Realisierung besonders aufgefallen ist.